Title: 2016fallcp期末考週
Date: 2017-01-09 12:00
Category: Misc
Tags: 使用導引
Author:40523217

<!-- PELICAN_END_SUMMARY -->

W17週心得與程式範例

 放假

W16週心得與程式範例:

猜電腦所選定的某一範圍中的整數

步驟一: 電腦以亂數選定一個整數, 並且存檔

步驟二: 程式接受使用者所猜的整數

步驟三: 使用者輸入後有三種可能情況, 輸入的整數與電腦所選的整數相同, 或者不相同, 或者並未輸入整數

步驟四: 假如利用 try： except: 就可以處理使用者輸入是否整數的程式分流, 若輸入整數, 則利用 while 迴圈處理沒有猜對的輸入, 可以要求再輸入至一定次數後跳出 while 迴圈

步驟五: 使用者輸入整數時, 若沒有猜對則印出比正確數字大或小的提示, 直到使用者猜對或因累計至預設猜謎次數後跳出迴圈.

學習要點: 如何利用 random 模組產生特定範圍內的整數

try: except： 如何使用?

while 迴圈如何使用？

如何進行兩個整數變數比較?

如何列印提示或者設計較為體貼的程式流程?

有沒有可能讓電腦自行"玩"猜數字遊戲? http://wordpress-2015course.rhcloud.com/?p=4319 Contact GitHub API Training Shop Blog About © 2016 GitHub, Inc. Terms Privacy Security Status Help

程式範例

<!-- 導入 Brython 標準程式庫 -->

<script type="text/javascript" 
    src="https://cdn.rawgit.com/brython-dev/brython/master/www/src/brython_dist.js">
</script>

<!-- 啟動 Brython -->

<script>
window.onload=function(){
brython(1);
}
</script>

<div id="con"></div>
<script type="text/python3">
from browser import alert
from browser import document
from browser import html
import random


def b1(e):
    alert("確定")
    標準答案 = random.randint(1, 100)
    你猜的數字 = int(input("請輸入您所猜的整數:"))
    猜測次數 = 1

    while 標準答案 != 你猜的數字:
        if 標準答案 < 你猜的數字:
            print("太大了，再猜一次 :)加油")
        else:
            print("太小了，再猜一次 :)加油")
        你猜的數字 = int(input("請輸入您所猜的整數:"))
        猜測次數 += 1
    print("猜對了！總共猜了", 猜測次數, "次")
document["b1"].bind("click",b1)

</script>
<button id="b1">玩猜數字遊戲</button>

W15週心得與程式範例:

W15-W17 整理各週教學影片重點, 將內容與練習程式及影片放到個人作業網誌

cpa_w14-1 教學影片重點:

leo 檔案 settings 節點用法

ctrl + u (upper) 功效? 還有那些相關快捷鍵?

如何讓 settings 節點生效?


@edit 節點指令用法

何謂 markdown 檔案, 與 html 關係?

如何導入 Brython?

如何啟動 Brython?

如何編寫 Brython 程式?

@button 節點指令用法

pelican 是甚麼? 與 Markdown 檔案關係?

為何需要 @button https_server?

啟動 https_server 為何需要 localhost.crt 與 localhost.key?

pelican 的 plugin 有何功能?

至今我們用了那些 pelican 的 plugin?

pelican 轉檔如何偵錯?

如何複製或者搬動 leo 的節點?

何謂網誌? Weblog?

input() 的用法, alert() 的用法

def 函式用法

document["id_name"] 如何使用

document[].bind() 如何讓滑鼠 click 執行 brython 函式?

